# chapter7 安全管理机构

7.1 岗位设置
- 应成立指导和管理网络安全工作的委员会或领导小组，其最高领导由单位主管领导担任或授权。
- 应设立网络安全管理工作的职能部门，设立安全主管、安全管理各个方面的负责人岗位，并定义各负责人的职责。
- 应设立系统管理员、审计管理员和安全管理员等岗位，并定义部门及各个工作岗位的职责。

7.2 人员配备
- 应配备一定数量的系统管理员、审计管理员和安全管理员等。
- 应配备专职安全管理员，不可兼任。

7.3 授权和审批
- 应根据各个部门和岗位的职责明确授权审批事项、审批部门和批准人等。
- 应针对系统变更、重要操作、物理访问和系统接入等事项建立审批程序，按照审批程序执行审批过程，对重要活动建立逐级审批制度。
- 应定期审查审批事项，及时更新需授权和审批的项目、审批部门和审批人等信息。

7.4 沟通和合作
- 应加强各类管理人员、组织内部机构和网络安全管理部门之间的合作与沟通，定期召开协调会议，共同协作处理网络安全问题。
- 应加强与网络安全职能部门、各类供应商、业界专家及安全组织的合作与沟通。
- 应建立外联单位联系列表，包括外联单位名称、合作内容、联系人和联系方式等信息。

7.5 审核和检查
- 应定期进行常规安全检查，检查内容包括系统日常运行、系统漏洞和数据备份等情况。
- 应定期进行全面安全检查，检查内容包括现有安全技术措施的有效性、安全配置与安全策略的一致性、安全管理制度的执行情况等。
- 应制定安全检查表格实施安全检查，汇总安全检查数据，形成安全检查报告，并对安全检查结果进行通报。